## :question:介绍下重绘和重排（Repaint & Reflow），以及如何进行优化

这个题目牵扯到浏览器的渲染机制

### 浏览器的渲染机制

1.  处理 HTML 标记并构建 DOM 树
2.  处理 CSS 标记并构建 CSSOM 树
3.  将 DOM 与 CSSOM 合并成一个渲染树
4.  根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息
5.  将各个节点绘制到屏幕上

**优化关键渲染路径就是指最大限度缩短执行上述第 1 步至第 5 步耗费的总时间**。 这样一来，就能尽快将内容渲染到屏幕上，此外还能缩短首次渲染后屏幕刷新的时间，即为交互式内容实现更高的刷新率。

来自于[MDN](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction?hl=zh-cn)

### 重绘

由于节点的几何属性或者样式属性发生变化而不影响布局的，称为重绘。比如：`outline`，`visibility`，`color`，`background-color`等。同时浏览器也会重新验证其他节点的可见性。

### 重排（回流）

节点的几何属性发生变化，影响布局，称之为重排。**重绘不一定重排，重排一定重绘**。重排是影响浏览器性能的关键因素，因为其变化涉及到部分页面（或是整个页面）的布局更新。一个元素的重排可能会导致了其所有子元素以及 DOM 中紧随其后的节点、祖先节点元素的随后的重排。

### 那么什么操作会引发重排重绘呢

- 添加或删除可见的 DOM 元素
- 元素的位置发生变化
- 元素的尺寸发生变化（包括外边距、内边框、边框大小、高度和宽度等）
- 内容发生变化，比如文本变化或图片被另一个不同尺寸的图片所替代。
- 页面一开始渲染的时候（这肯定避免不了）
- 浏览器的窗口尺寸变化（因为重排是根据视口的大小来计算元素的位置和大小的）

### 浏览器优化机制

由于每次重排都会造成额外的计算消耗，因此大多数浏览器都会通过队列化修改并批量执行来优化重排过程。浏览器会将修改操作放入到队列里，直到过了一段时间或者操作达到了一个阈值，才清空队列。但是！**当你获取布局信息的操作的时候，会强制队列刷新**，比如当你访问以下属性或者使用以下方法：

`offsetTop`、`offsetLeft`、`offsetWidth`、`offsetHeight`

`scrollTop`、`scrollLeft`、`scrollWidth`、`scrollHeight`

`clientTop`、`clientLeft`、`clientWidth`、`clientHeight`

`getComputedStyle()`
`getBoundingClientRect`

具体可以访问这个网站：[https://gist.github.com/paulirish/5d52fb081b3570c81e3a](https://gist.github.com/paulirish/5d52fb081b3570c81e3a)

以上属性和方法都需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不清空队列，触发重排重绘来返回正确的值。因此，我们在修改样式的时候，**最好避免使用上面列出的属性，他们都会刷新渲染队列。**如果要使用它们，最好将值缓存起来

### 减少重排与重绘

1.  css

    - 使用 `transform` 替代 `top`
    - 使用 `visibility` 替换 `display: none` ，因为前者只会引起重绘，后者会引发重排
    - 避免使用 `table` `布局，table` 及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花 3 倍于同等元素的时间
    - 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁重排
    - css3 硬件加速（GPU 加速）可以让 transform、opacity、filters 这些动画不会引起重排重绘。对于动画的其它属性，比如 background-color 这些，还是会引起重排重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。常见的触发硬件加速的 css 属性：`transform`，`opacity`，`filters`， `Will-change`

2.  javascript

    - 合并相关样式操作，最好一次性重写 style 属性，或者将样式列表定义为 class 并一次性更改 class 属性。
    - 避免频繁的 DOM 操作，或者创建一个 documentFragment，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中。
    - 避免频繁读取会引发重排/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
