## :question:介绍模块化发展历程

> 可从 IIFE、AMD、CMD、CommonJS、UMD、webpack(require.ensure)、ES Module、`<script type="module">` 这几个角度考虑。

### IIFE（立即调用函数表达式）

是一个在定义时就会立即执行的 JavaScript 函数。

```js
;(function() {
  statements
})()
```

这是一个被称为 自执行匿名函数 的设计模式，主要包含两部分。第一部分是包围在 圆括号运算符 () 里的一个匿名函数，这个匿名函数拥有**独立的词法作用域**。这不仅避免了外界访问此 IIFE 中的变量，而且又不会污染全局作用域。

第二部分再一次使用 () 创建了一个立即执行函数表达式，JavaScript 引擎到此将直接执行函数。

### CommonJS

- 特点

  1. **同步加载**，模块加载会阻塞接下来代码的执行，需要等到模块加载完成才能继续执行

  2. 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。

- 环境

  Node.js 是 commonJS 规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：`module`、`exports`、`require`、`global`。实际使用时，用 `module.exports` 定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用 exports），用 require 加载模块。

- 语法

  在 CommonJS 中，有一个全局性方法 require()，用于加载模块。假定有一个数学模块 math.js，就可以像下面这样加载。

  require 命令第一次加载该脚本时就会执行整个脚本，然后在内存中生成一个对象。即使再次执行 require 命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存中取值。

  ```js
  var math = require('math')
  ```

  调用模块里面的方法

  ```js
  var math = require('math')

  math.add(2, 3) // 5
  ```

  定义和暴露模块：

  **注意暴露出去的是值的拷贝**也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

  ```js
  // 定义模块math.js
  var basicNum = 0
  function add(a, b) {
    return a + b
  }

  module.exports = {
    //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
    add: add,
    basicNum: basicNum
  }
  ```

### AMD

AMD 是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。

- 特点

  1. 它采用**异步方式**加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

  首先我们说为什么是异步模式：

  ```js
  var math = require('math')

  math.add(2, 3)
  ```

  第二行 math.add(2, 3)，在第一行 require('math')之后运行，因此必须等 math.js 加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。

  这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。

  因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。

- 环境

  浏览器环境

- 语法

  AMD 也采用 require()语句加载模块，但是不同于 CommonJS，它要求两个参数：

  ```js
  require([module], callback)
  ```

  第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数 callback，则是加载成功之后的回调函数。如果将前面的代码改写成 AMD 形式，就是下面这样：

  ```js
  require(['math'], function(math) {
    math.add(2, 3)
  })
  ```

  math.add()与 math 模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD 比较适合浏览器环境。

  定义和暴露模块：

  ```js
  // 无模块依赖
  define(function() {
    var add = function(x, y) {
      return x + y
    }

    return {
      add: add
    }
  })
  // 有模块依赖
  define([module1, module2], function(module1, module2) {
    // ...
    return module
  })
  ```

- 应用

  目前，主要有两个 Javascript 库实现了 AMD 规范：require.js 和 curl.js。

### CMD

- 特点

  1. CMD 是在 AMD 基础上改进的一种规范，CMD 推崇**依赖就近，延迟执行**此规范其实是在 sea.js 推广过程中产生的。可以把你的依赖写进代码的任意一行。

- 环境

  浏览器环境

- 语法

  ```js
  define(factory)
  ```

  `factory` 为函数时，表示是模块的构造方法。执行该构造方法，可以得到模块向外提供的接口。factory 方法在执行时，默认会传入三个参数：require、exports 和 module。

  ```js
  // CMD
  define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a')
    a.doSomething()
    var b = require('./b')
    b.doSomething()
  })

  /** sea.js **/
  // 定义模块 math.js
  define(function(require, exports, module) {
    var $ = require('jquery.js')
    var add = function(a, b) {
      return a + b
    }
    exports.add = add
  })
  // 加载模块
  seajs.use(['math.js'], function(math) {
    var sum = math.add(1, 2)
  })
  ```

### UMD

- 特点

  兼容 AMD 和 commonJS 规范的同时，还兼容全局引用的方式

- 环境

  浏览器和服务器环境

- 语法

  无导入导出规范，只有如下的一个常规写法：

  ```js
  ;(function(root, factory) {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
      //AMD
      define(['jquery'], factory)
    } else if (typeof exports === 'object') {
      //Node, CommonJS之类的
      module.exports = factory(require('jquery'))
    } else {
      //浏览器全局变量(root 即 window)
      root.returnExports = factory(root.jQuery)
    }
  })(this, function($) {
    //方法
    function myFunc() {}
    //暴露公共方法
    return myFunc
  })
  ```

### webpack(require.ensure)

- 特点

  1. webpack2.x 代码分割。webpack 在编译时，会静态地解析代码中的 require.ensure()，同时将模块添加到一个分开的 chunk 当中。这个新的 chunk 会被 webpack 通过 jsonp 来按需加载。

- 环境

  webpack2.x

- 语法

  ```js
  require.ensure(dependencies: String[], callback: function(require), chunkName: String)
  // 依赖 dependencies
  // 这是一个字符串数组，通过这个参数，在所有的回调函数的代码被执行前，我们可以将所有需要用到的模块进行声明。

  // 回调 callback
  // 当所有的依赖都加载完成后，webpack会执行这个回调函数。require 对象的一个实现会作为一个参数传递给这个回调函数。因此，我们可以进一步 require() 依赖和其它模块提供下一步的执行。

  // chunk名称 chunkName
  // chunkName 是提供给这个特定的 require.ensure() 的 chunk 的名称。通过提供 require.ensure() 不同执行点相同的名称，我们可以保证所有的依赖都会一起放进相同的 文件束(bundle)。
  ```

### ES Module

- 特点

  1. 编译时期加载，ES6 模块是编译时输出接口。

  2. 输出不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

  ES6 模块输出的是值的引用。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 `import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的 `import` 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import` 加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

  ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

- 环境

  浏览器或者服务器环境

- 语法

  ```js
  // CommonJS模块
  let { stat, exists, readFile } = require('fs')

  // 等同于
  let _fs = require('fs')
  let stat = _fs.stat
  let exists = _fs.exists
  let readfile = _fs.readfile
  ```

  上面代码的实质是整体加载 `fs` 模块（即加载 `fs` 的所有方法），生成一个对象（`_fs`），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

  ES6 模块不是对象，而是通过 `export` 命令显式指定输出的代码，再通过 `import` 命令输入。

  ```js
  // ES6模块
  import { stat, exists, readFile } from 'fs'
  ```

  上面代码的实质是从 `fs` 模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

  除了静态加载带来的各种好处，ES6 模块还有以下好处。

  - 不再需要 UMD 模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
  - 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者 navigator 对象的属性。
  - 不再需要对象作为命名空间（比如 Math 对象），未来这些功能可以通过模块提供。

  定义和暴露：

  模块功能主要由两个命令构成：`export` 和 `import`。`export` 命令用于规定模块的对外接口，`import` 命令用于输入其他模块提供的功能。

  ```js
  // profile.js
  export var firstName = 'Michael'
  export var lastName = 'Jackson'
  export var year = 1958
  ```

  上面代码是 `profile.js` 文件，保存了用户信息。ES6 将其视为一个模块，里面用 `export` 命令对外部输出了三个变量。

  使用 export 命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过 import 命令加载这个模块。

  ```js
  // main.js
  import { firstName, lastName, year } from './profile.js'

  function setName(element) {
    element.textContent = firstName + ' ' + lastName
  }
  ```

  上面代码的 `import` 命令，用于加载 `profile.js` 文件，并从中输入变量。`import` 命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（`profile.js`）对外接口的名称相同。

- 应用

  ES6 的最新语法支持规范

### `<script type="module">`

- 特点

  1. 异步加载，浏览器对于带有 `type="module"的<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的 `defer` 属性。

- 语法

  ```js
  <script type="module" src="./foo.js"></script>
  <!-- 等同于  -->
  <script type="module" src="./foo.js" defer></script>
  ```

  如果网页有多个`<script type="module">`，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

  `<script>`标签的 `async` 属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。

  ```js
  <script type="module" src="./foo.js" async></script>
  ```

  一旦使用了 `async` 属性，`<script type="module">`就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。

  举例来说，jQuery 就支持模块加载。

  ```js
  <script type="module">
    import $ from "./jquery/src/jquery.js"; $('#message').text('Hi from
    jQuery!');
  </script>
  ```

  对于外部的模块脚本（上例是 `foo.js` ），有几点需要注意。

  - 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
  - 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明 `use strict`。
  - 模块之中，可以使用 `import` 命令加载其他模块（.js 后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用 `export` 命令输出对外接口。
  - 模块之中，顶层的 `this` 关键字返回 `undefined`，而不是指向 `window`。也就是说，在模块顶层使用 `this` 关键字，是无意义的。
  - 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

### 参考文章

> [Javascript 模块化编程（二）：AMD 规范](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/10/asynchronous_module_definition.html)

> [前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6](https://juejin.im/post/5aaa37c8f265da23945f365c)

> [Module 的语法](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)

> [模块化流程图](https://www.processon.com/view/link/5c8409bbe4b02b2ce492286a#map)

> [js 模块规范](https://segmentfault.com/a/1190000012419990)

> [代码分割 - 使用 require.ensure](https://www.html.cn/doc/webpack2/guides/code-splitting-require/)
