## :question: 介绍一下 http 常用状态码

HTTP 响应状态代码指示特定 HTTP 请求是否已成功完成。

响应分为五类：

1.  信息响应(100–199)
2.  成功响应(200–299)
3.  重定向(300–399)
4.  客户端错误(400–499)
5.  服务器错误 (500–599)

我们常见的一些相应信息比如 `200` `404` `301` `302` `303` `406` `501` `502` ...

列举一些我们常见的状态码及含义：

### 301 Moved Permanently

被请求的资源已**永久**移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

### 302 Found

请求的资源现在**临时**从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在 `Cache-Control` 或 `Expires` 中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

### 304 Not Modified

如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304 响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。

### 400 Bad Request

1.  语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2.  请求参数有误。

### 401 Unauthorized

当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的 Authorization 头信息的请求。如果当前请求已经包含了 Authorization 证书，那么 401 响应代表着服务器验证已经拒绝了那些证书。如果 401 响应包含了与前一个响应相同的身份验证询问，且浏览器已经至少尝试了一次验证，那么浏览器应当向用户展示响应中包含的实体信息，因为这个实体信息中可能包含了相关诊断信息。

### 403 Forbidden

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。网站访问过程中，常见的错误提示，表示资源不可用。通常由于服务器上文件或目录的权限设置导致的WEB访问错误。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。如果这不是一个 HEAD 请求，而且服务器希望能够讲清楚为何请求不能被执行，那么就应该在实体内描述拒绝的原因。当然服务器也可以返回一个 404 响应，假如它不希望让客户端获得任何信息。

### 404 Not Found

请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，应当使用 410 状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404 这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。

### 405 Method Not Allowed

请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个 Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。 鉴于 PUT，DELETE 方法会对服务器上的资源进行写操作，因而绝大部分的网页服务器都不支持或者在默认配置下不允许上述请求方法，对于此类请求均会返回 405 错误。

### 406 Not Acceptable

请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。

### 500 Internal Server Error

服务器遇到了不知道如何处理的情况。

### 501 Not Implemented

此请求方法不被服务器支持且无法被处理。只有 GET 和 HEAD 是要求服务器支持的，它们必定不会返回此错误代码。

### 502 Bad Gateway

此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。

### 503 Service Unavailable

服务器没有准备好处理请求。 常见原因是服务器因维护或重载而停机。 请注意，与此响应一起，应发送解释问题的用户友好页面。 这个响应应该用于临时条件和 Retry-After：如果可能的话，HTTP 头应该包含恢复服务之前的估计时间。 网站管理员还必须注意与此响应一起发送的与缓存相关的标头，因为这些临时条件响应通常不应被缓存。

参考文章：

> [HTTP 响应代码](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status)
