# :question: var、let 和 const 区别的实现原理是什么

## 区别

### var

var 声明的变量，不存在块级作用域，在全局范围内都有效（顶层变量）

变量提升

内层变量可能覆盖外层变量

用来计数的循环变量泄露为全局变量

### let

- `let` 声明块级作用域变量

  ```js
  for (let i = 0; i < length; i++) {}
  ```

- 不存在变量提升

```js
// var 的情况
console.log(foo) // 输出undefined
var foo = 2

// let 的情况
console.log(bar) // 报错ReferenceError
let bar = 2
```

- 暂时性死区

```js
var tmp = 123

if (true) {
  tmp = 'abc' // ReferenceError
  let tmp
}
```

上面代码中，存在全局变量 `tmp`，但是块级作用域内 `let` 又声明了一个局部变量 `tmp`，导致后者绑定这个块级作用域，所以在 `let` 声明变量前，对 `tmp` 赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在 `let` 和 `const` 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用 `let` 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

- 不允许重复声明

`let` 不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

### const

`const` 声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

`const` 声明的变量不得改变值，这意味着，`const` 一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

`const` 声明的常量，也与 `let` 一样不可重复声明。

`const` 命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

#### 本质

`const` 实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个**内存地址所保存的数据**不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const 只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。

```js
const foo = {}

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {} // TypeError: "foo" is read-only
```

上面代码中，常量 `foo` 储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把 `foo` 指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

**`var` 命令和 `function` 命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let` 命令、`const` 命令、`class` 命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。**
